### 문자열
#### 문자열
#### 패턴 매칭
#### 문자열 암호화
#### 문자열 압축

### 문자의 표현
#### 컴퓨터에서의 문자 표현
* 글자 A를 메모리에 저장하는 방법에 대해서 생각해보지
* 물론 칼로 글자를 새기는 방법은 아닐 것이다. 메모리는 숫자만을 저장할 수 있기 때문에 A라는 글자의 모양 그대로 비트맵으로 저장하는 방법을 사용하지 않는 한 각 문자에 대해서 대응되는 숫자를 정해놓고 이것을 메모리에 저장하는 방법이 사용될 것이다.
* 영어가 대소문자 합쳐서 52이므로 6(64)가지 비트면 모두 표현할 수 있다. 이를 코드체계라고 한다.
* 그런데 네트워크가 발전되기 전 미국의 각 지역별로 코드체계를 정해놓고 사용했지만 네트워크가 발전하면서 서로 간에 정보를 주고 받을 때 정보를 달리 해석한다는 문제가 생겼다.
* 하여 혼동을 피하기 위해 표준안을 만들기로 했다.
* 1967년 미국에서 아스키 코드라는 문자 인코딩 표준이 제정
* 아스키는 7비트 인코딩 128문자 33개의 출력불가한 제어문자와 공백을 비롯한 95개의 출력 가능한 문자로 구성돼ㅁ.
* 아스키코드는 국가 간 정보를 주고 받을 때 문제가 발생함.
* 하여 다국어 표준이 생김. 이를 유니코드라고 함.

#### 유니코드도 다시 Character Set으로 분류된다.
* UCS-2
* UCS-4
* 허나 다양한 표준안으로 사용하기에는 다소 무리가 있었음.
* 유니코드 인코딩 UTF-8 / UTF-16 / UTF-32